Dispositivos sanitarios para viajeros no vacunados o con vacunación incompleta autorizados
a ingresar
Las autoridades nacionales deberán proveer el listado de las personas con destino a la PBA que
deban cumplir con la cuarentena al ingreso.
La CUARENTENA deberá hacerse preferentemente en la jurisdicción de ingreso al país, salvo
que transiten de un corredor seguro a otro, con tránsito de menos de 24 hs. Se hace notar que los
turistas adultos, salvo los que están exceptuados por visitar a un familiar directo, tienen prohibido
ingresar al país si no están vacunados. Se recuerda que las excepciones de vacunación a
extranjeros, cuyos motivos de viaje sean esenciales estarán reguladas por Resolución del
Ministerio de Salud de la Nación, indicando los motivos de viaje, la documentación que lo
acredita, el procedimiento y los requisitos a cumplir para el ingreso al país.
El SEGUIMIENTO para verificar el cumplimiento del aislamiento preventivo y el testeo de
control correspondiente, será realizado por el Centro de Telesalud COVID-19 (CETEC-19) hasta
el alta correspondiente. Los testeos de seguimiento se realizarán por pruebas moleculares (PCR o
LAMP) y el establecimiento que realice el estudio deberá garantizar la notificación de los
resultados en el SNVS-SISA dentro de las 12 hs en el evento “SARS-COV-2 en puntos de entrada
y casos relacionados”.
